# SRFG-v1-X
> Stack Related Flow Graph (Revision 1) eXtension  
> 栈相关流图（第一修订版）扩展  

**（阅读此文档前，请确定您已知晓 Java 字节码相关的基础知识，并且已阅读 SRFG-v1 的相关文档）**


## 目录
- [1 概述](#1)
- [2 类型系统](#2)
    - [2.1 基本类型](#2-1)
    - [2.2 松散模型](#2-2)
    - [2.3 严格模型](#2-3)
- [3 图结构](#3)
    - [3.1 蕴含性](#3-1)
    - [3.2 基本表示](#3-2)
    - [3.3 基本单位](#3-3)
- [4 堆栈](#4)

## <a id = "1">1&nbsp;概述</a>
&emsp;&emsp;**SRFG-v1-X** 是对于 **SRFG-v1** （栈相关流图第一修订版）的扩展版本，使第一修订版的 **SRFG** 更加适合于对于 Java 字节码的动态修改操作，支持更多的面向切面编程相关特性。在此 **SRFG** 版本中，将基于 **SRFGv1** 的大部分基础特性进行修改及扩展，所有相关的被修改的及扩展的特性都将在本文中进行详细的列举与解释。  


## <a id = "2">2&nbsp;类型系统</a>
&emsp;&emsp;**SRFG-v1-X** 与 **SRFG-v1** 对于类型的处理策略不同，**SRFG-v1-X** 中引入了较为完整、严格的类型系统以实现一些多态化的功能。此类型系统的规则与 Java 语言规范大致一致，但不考虑泛型的相应情况。  

### <a id = "2-1">2.1&nbsp;基本类型</a>
&emsp;&emsp;在本类型系统中，有两种不同的类型模型，分别为**松散模型**与**严格模型**。这两种模型生效的条件不同，可以达成的多态化效果也不同，在不同的环境中应适当选择不同的模型，后续章节中将对他们详细描述。  
&emsp;&emsp;首先，可以将 Java 的所有类型归类为以下几种类型，并且有对应的描述符，与 JVM 规范相仿：  

类型名称   | 描述符 | 类别 | 描述       |
--------- | ------ | --- | ---------- |
Integer   | I      |  1  | 32位整型数  |
Float     | F      |  1  | 32位浮点数  |
Long      | J      |  2  | 64位整型数  |
Double    | D      |  2  | 64位整型数  |
Reference | L      |  1  | 对象引用    |
Array     | [      |  1  | 数组引用    |

&emsp;&emsp;以上这种对基本类型的分类方法对于最基本的堆栈推算与验证是必须的，这些类型又可以被分为两种类别，以表示其在堆栈的不同表示方式。区别在于第一类别的类型在堆栈内占用一个槽位，而第二类别的类型在堆栈内占用两个槽位。实际上 Java 内还有四种整型（```boolean```、```byte```、```char```、```short```），比已有的两种整型类型的精度都要低，它们之所以没有被列出来是因为它们在 JVM 的内存模型中表示方式都与32位整型数一致，只存在处理方式上的差别。  
&emsp;&emsp;以上这种基本类型分类方式在松散验证与对性能敏感的场景下是种不错的选择，但这明显不符合 **SRFG-v1-X** 的设计目标，这样松散、简单的分类方式是无法满足多态化的需求的。所以本类型系统将考虑所有的基本类型，并且对于对象引用、数组引用的类型计算会有更加复杂的实现。基本类型分类情况如下表:  

| 类型名称   | 描述符 | 类别 | 描述                 |
| --------- | ------ | --- | -------------------- |
| Boolean   | Z      |  1  | 布尔类型（1位整型数）  |
| Byte      | B      |  1  | 字节类型（8位整型数）  |
| Char      | C      |  1  | 字符类型（16位整型数） |
| Short     | S      |  1  | 16位整型数            |
| Integer   | I      |  1  | 32位整型数            |
| Float     | F      |  1  | 32位浮点数            |
| Long      | J      |  2  | 64位整型数            |
| Double    | D      |  2  | 64位整型数            |
| Reference | L      |  1  | 对象引用              |
| Array     | [      |  1  | 数组引用              |

### <a id = "2-2">2.2&nbsp;松散模型</a>
&emsp;&emsp;松散模型完全采用第 [2.1](#2-1) 节中所描述的分类方式，且松散模型仅计算以上十种基本类型，所有的对象都被视为 ```Reference``` 类型，而所有的数组对象都被视为 ```Array``` 类型。此种类型模型较为简单，开销较小，不需要预先提供并计算具体类型的继承关系，但多态化的程度也因此受到限制，仅能支持一些基本的多态化特性。  
&emsp;&emsp;不同类型在本模型内的表示如下例（解析描述符、解析类型分别表示该 Java 类型在本模型下对应的描述符与类型）：  

| Java类型           | 解析描述符 | 解析类型   |
| ----------------- | ---------- | --------- | 
| int               | I          | Integer   |
| double            | D          | Double    |
| short             | S          | Short     |
| java.lang.Object  | L          | Reference |
| java.lang.Integer | L          | Reference |
| java.lang.String  | L          | Reference |


### <a id = "2-3">2.3&nbsp;严格模型</a>
&emsp;&emsp;严格模型的类型系统基于第 [2.1](#2-1) 节中所描述的分类方式，并对对象与数组对象的转换、继承关系进行严格计算。此种类型模型较为复杂，运行时开销较大，并且需要预先提供具体类型的继承关系，但可以达到更好的多态化效果，支持更多的多态化特性。  
&emsp;&emsp;Java 语言规范允许类型继承，允许实现多个接口，但不允许多重类型继承。由于继承与接口的存在，某种类型可能可以被认作多种其它类型，或与多种其它类型向兼容，在严格模型下，此种类型就不能简单的被看作只有一种单一的身份，不能被笼统地概括为“对象”。这就需要额外的计算，并且不允许出现未知的继承关系，但此时类型之间的关系就会十分明确。  
&emsp;&emsp;需要注意的是，存在继承关系的类型就会有多个身份，但这些身份的存在并不是并列的。观察以下类型：
```Java
public final class Integer extends Number
        implements Comparable<Integer>, Constable, ConstantDesc {
        
        // ...
}
```
&emsp;&emsp;我们可以简单画出该类型的继承树：
```
 +--------+
 | Object |
 +--------+
      | extends
 +--------+                            
 | Number |  +------------+ +-----------+ +--------------+
 +--------+  | Comparable | | Constable | | ConstantDesc |
      |      +------------+ +-----------+ +--------------+
      | extends    |              |              |
 +---------+       |              |              |
 | Integer |<------+--------------+--------------+
 +---------+ implements
```
&emsp;&emsp;观察此继承树可得，类型的不同身份实际上存在一定的层次区别。并且一般地，类型的继承树遵循自顶向下的原则，即越靠近顶端的类型越抽象，越靠近底端的类型越具象，这也是类型继承的核心理念。  

// TODO  
  
&emsp;&emsp;不同类型在本模型内的表示如下例（解析描述符、解析类型分别表示该 Java 类型在本模型下对应的描述符与类型）：

// TODO

## <a id = "3">3&nbsp;图结构</a>

### <a id = "3-1">3.1&nbsp;蕴含性</a>

// TODO

### <a id = "3-2">3.2&nbsp;基本表示</a>
&emsp;&emsp;**SRFG-v1-X** 结构的基本表示相关的规则与 **SRFG-v1** （栈相关流第一修订版） 相同，详见 **SRFG-v1** 相关文档。

### <a id = "3-3">3.3&nbsp;基本单位</a>
&emsp;&emsp;**SRFG-v1-X** 中对于 **SRFG-v1** 的原有的基本节点单位进行了扩展，并且对于原有的基本节点单位没有删减，本节将对这些扩展的内容进行详细介绍。  

// TODO


## <a id = "4">4&nbsp;堆栈</a>

// TODO